O objetivo deste trabalho foi criar um produto no âmbito do desporto. Nesse sentido, decidímos criar uma ferramenta para apoiar os treinadores, independentemente da sua faixa etária ou escalão que orientam. A única restrição imposta foi que o desporto em que estavam envolvidos se tratasse do basquetebol. Dito isto, o produto vai ajudar a fazer uma gestão temporal, pois permite calendarizar os treinos, algo muito útil especialmente se o treinador orientar mais do que uma equipa. Vai permitir igualmente uma gestão interativa dos exercícios, pois vai permitir uma esquematização gráfica, com recurso a diagramas, figuras e esquemas dos mesmos, evitando o uso demasiado maçudo do formato textual, pouco apelativo para ambas as partes, jogadores e treinadores.
Estes são os principais objetivos do projeto e caso o produto falhe em alcançá-los, todo o projeto fica a partir desse momento comprometido.